1. Язык программирование Си. (ОК)

План ответа:
 история появления;
 особенности языка;
 использование.

Начало 70-х:	появление языка Си
1978:		Kernighan, Ritchie (K&R)
1989:		ANSI C (C89)
1999:		C99
2011:		C11


1.1. Язык Си появился в 1972-1973 годах ввиду потребности в создании языка, на котором можно было бы написать операционную систему UNIX весьма компактным кодом, который легко компилируется и обладает высоким быстродействием. Пока ещё распространены UNIX-подобные системы, язык Си будет жив.
К середине 1980-х годов расхождения становятся очень серьёзными, и институт ANSI в 1989 году готовит первый формальный и документированный стандарт для создателей компиляторов и стандартных библиотек. Неформальное название стандарта – С89. Небольшие правки в этот стандарт годом позже (в 1990 году) внесла ISO (=>C90). 
Множество небезопасных функций и необходимость расширенной поддержки символов Unicode побудили разработать в 2011 году новый стандарт С11, которому, правда, не соответствует ещё большая часть современных компиляторов.
2. По сравнению со стандартом С89 у С99:
2.1. появились встраиваемые (inline) функции;
2.2. локальные переменные можно объявлять в любом месте текста (как в C++);
2.3. появились массивы переменной длины;
2.4. появилась именованная инициализация структур;
2.5. закреплена поддержка однострочных комментариев;
2.6. несколько новых библиотечных функций и заголовочных файлов;
2.7. полное отсутствие типа, означавшее неявное задание типа int, не поддерживается.

Язык должен быть эффективным как ассемблер
На нем должно быть удобно программировать по сравнению с ассемблером
Программы должны быть переносимы на уровне исходных текстов

Си - язык сравнительно "низкого" уровня
Си - "маленький" язык c однопроходным компилятором
Си предполагает, что программист знает, что делает
