19. Массивы переменной длины (c99), их преимущества и недостатки, особенности использования.
	В C99 внутри функции или блока можно задавать размер массива с помощью выражений, содержащих переменные.

	{
		int n;
		...
		int a[n];
	}

Особенности использования
	– Длина такого массива вычисляется во время выполнения программы, а не во время компиляции.
	– Память под элементы массива выделяется на стеке.
	– Массивы переменной длины могут быть многомерными.
	– Адресная арифметика справедлива для массивов переменной длины.
	- sizeof для такого массива также выполняется во время выполнения

Преимущества
	– Массивы переменной длины облегчают описание заголовков функций, которые обрабатывают массивы.

Недостатки
	– Массивы переменного размера нельзя инициализировать при определении.
	- переменную длину могут иметь только локальные массивы (т.е. видимые в блоке или в прототипе)
	- массивы переменной длины за время "своей жизни" не меняют своих размеров. На самом деле массив переменной длины создается с другим размером каждый раз, когда встречается его объявление.

