Операторы цикла (while, do-while, for), операция запятая. (ОК)
План
	1. while
	2. do-while
	3. for
	4. операция запятая

1. While

    В языке Си цикл с предусловием реализуется с помощью оператора while.
    В общей форме этот оператор записывается следующим образом

    while (выражение) оператор

    Выполнение оператора while начинается с вычисления значение выражения. 
    Если оно отлично от нуля, выполняется тело цикла, после чего значение выражения вычисляется еще раз. 
    Процесс продолжается в подобной манере до тех пор, пока значение выражения не станет равным 0.

        while (i <= n)
        {
            sum += i;
            i++;    // Можно обойтись одним оператором: sum += i++;
        }


2. do-while
    В языке Си цикл с постусловием реализуется с помощью оператора do-while. 
    В общей форме этот оператор записывается следующим образом

    do оператор while (выражение);

    Выполнение оператора do-while начинается с выполнения тела цикла. 
    После чего вычисляется значение выражения. 
    Если это значение отлично от нуля, тело цикла выполняется опять и снова вычисляется значение выражения. 
    Выполнение оператора do-while заканчивается, когда значение этого выражения станет равным нулю.
    do
    {
        digits++;
        n /= 10;
    }
    while (n != 0);


3. for
    Оператор for обычно используют для реализации цикла со счетчиком.
    В общей форме этот оператор записывается следующим образом

    for (expr_1; expr_2; expre_3) оператор

    Оператор цикла for может быть заменен (за исключением редких случаев) оператором while 
    expr_1 – шаг инициализации, который выполняется только один раз.
    expr_2 – выражение отношения или логическое выражение. Управляет завершением цикла.
    epxr_3 – выражение, которое выполняется в конце каждой итерации цикла.
    for (i = 1; i <= n; i++)
        sum += i;

    Любое из трех выражений expr_1, expr_2, expr_3 можно опустить, но точки с запятой должны остаться на своих местах.


4. операция запятая
    Иногда бывает необходимо написать оператор for с двумя или более выражениями инициализации или изменить несколько переменных в конце цикла.
    Это можно сделать с помощью операции запятая.

    выражение_1, выражение_2

    Эта операция выполняется следующим образом: сначала вычисляется выражение_1 и его значение отбрасывается, затем вычисляется выражение_2.
    Значение этого выражения является результатом операции всей операции.

    Выражение_1 всегда должно содержать побочный эффект. В противном случае от этого выражения не будет никакого толка.

    for (sum = 0, i = 1, n = 5; i <= n; i++, sum += i)
        ;	// пустой оператор
